TOLAK CETAK ROMPAK,
SOKONG YANG ASLI
DIADAPTASI DARI THE EARLY SPRING
DI JJWXC.NET, PENULIS: GU NIANG BIE KU
Awak pergi mana?
Saya pergi menelefon.
Sun Yu.
Bangun.
Sekali lagi!
Lagi?
Mana Yao Bei?
Dia kata nak balik kemas bagasi.
Dia balik dulu.
Oh ya.
Dia dinaikkan pangkat.
Dia akan pergi ke Hong Kong.
- Naik pangkat?
- Dia akan tinggalkan Beijing.
SELAMAT HARI JADI
Saya hampir terlupa nak beritahu kamu.
Saya naik pangkat juga.
Awak juga akan tinggalkan Beijing?
Tidak.
Tak mungkin.
Saya takkan pergi selagi belum dapat
flat tiga bilik, satu ruang tamu
di Beijing.
Jangan pergi.
- Tidak.
- Kamu tak boleh tinggalkan Beijing.
Kalau kamu pergi,
tiada orang teman saya.
Jangan risau.
Saya takkan pergi.
Saya akan teman awak sampai tua.
Mari janji. Kita tak boleh pergi.
Kita akan kekal di Beijing
dan capai impian kita.
Capai impian kita bersama.
Jangan pergi.
Ya.
Dah mabuk?
Aduhai. Kamu membosankan.
Saya baru mula, kamu dah mabuk.
Lumi.
Awak ada teman lelaki?
Ramai sebenarnya.
Pasti awak tak kisah tambah lagi.
Ada sesi perjodohan esok.
Mari sertai.
Awak boleh dapat sesiapa saja.
Saya nak jejaka seperti Eddie Peng.
Eddie Peng?
Mungkin awak terkena penipuan cinta.
Tak ada lelaki macam itu?
Habis, kenapa awak sebut?
MENDEKATI AWAK AMAT BERISIKO
Selamat pagi.
Selamat pagi, Tao.
Awalnya awak hari ini.
- Selamat pagi.
- Selamat pagi, Lumi.
Awak kembali bertenaga.
Awak juga pakai gincu merah.
Kita berpesta sampai lewat malam,
saya hampir tak boleh bangun pagi tadi.
Saya setuju untuk hadir ke acara Sun Yu,
jadi, saya berdandan.
Oh, telangkai berbaju merah itu?
Ya.
Jangan hadir sesi perjodohan dia.
Apa kata jumpa
kawan zaman kanak-kanak saya dulu?
Saya cuma nak tunjuk sokongan,
bukan cari jodoh.
Apabila awak ke sana petang nanti,
tolong tengokkan lelaki untuk saya.
Lihat kalau ada yang macam Eddie Peng,
seperti kawan awak katakan. Kalau ada,
simpan untuk saya.
Baik.
- Selamat pagi, En. Luan.
- Bos.
Selamat pagi, Luke.
Luan Nian.
Saya nak bersama awak.
LUKE: LUMI, DATANG KE PEJABAT SAYA
Masuk.
Bos. Ada apa saya boleh bantu?
Apa perkembangan usul
yang awak dan Shang Zhitao usahakan?
Saya suruh dia hantar esok.
Dia ada sesi perjodohan hari ini.
Sesi perjodohan?
Ya. Takkan dia nak
bekerja lebih masa setiap hari?
Kita perlu jalani hidup sendiri.
Betul, bos?
Awak tahu sebab awak bekerja lebih masa?
Awak tak fokus semasa waktu bekerja.
Hantar usul itu hari ini.
PENGIKLANAN LIME
Luke.
Ikut saya.
Saya dah habis kerja.
Kerja lebih masa.
Awak mahu usul itu?
Saya dah beri kepada Lumi.
Ada perkara lain. Ayuh.
Tali pinggang keledar tersekat.
Terima kasih.
Awak sudah dapat lesen memandu?
Saya dapat bulan lepas.
Mari berlatih.
Awak akan sertai
acara pandu uji kereta baru Yueteng.
Bekerja lebih masa
bermaksud saya perlu berlatih memandu?
Maksud saya, saya bekerja lebih masa
untuk berlatih dengan awak.
Maaf, saya tak dapat hadir.
Ada kerja lebih masa.
Pegang stereng.
Saya akan duduk di sebelah.
Guna kereta awak?
Bukankah awak ada lesen memandu?
Tarik tempat duduk awak ke depan.
Berlatih.
Pandu sekarang.
Awak bersemangat nak balik kerja hari ini.
Siapa yang awak nak jumpa?
Rakan serumah saya.
Awak ada sesi perjodohan
dengan rakan serumah?
Bagaimana awak dapat lesen memandu?
Biar saya keluar dan periksa.
Tak perlu.
Saya akan memandu.
Maaf.
Awak belum jawab.
Siapa hadir sesi perjodohan dengan awak?
Awak…
Awak cemburu?
Jangan mimpi.
Rakan serumah saya
bekerja di bahagian pemasaran
laman web mencari jodoh.
Jadi, saya…
Itu tidak dirancang.
Mungkin benar untuk awak.
Bagaimana dengan Luan Nian?
Sama juga dengan dia?
Mula-mula dia selamatkan nyawa awak.
Kemudian dia cipta perkara tak dirancang.
Pada pendapat saya,
dia sudah lama
mengatur langkah.
Cuba bercinta dengan beberapa orang.
Timba pengalaman sementara muda.
Kita hanya hidup sekitar 30,000 hari.
Kalau suka seseorang, beritahu saja.
Kalau rindu, pergi jumpa dia.
Selagi kita selamat
dan itu apa kita inginkan,
kita tak rugi apa-apa.
Kalau awak sudi,
kita boleh rahsiakan hubungan kita.
Awak…
Awak tak pakai baju tidur?
Awak pakai baju tidur saya.
Saya akan pulangkan nanti.
Pulangkan sekarang.
Saya perlu balik.
Saya ada kerja esok.
Baik.
Biar saya panggil En. Liu.
Dia akan hantar awak pulang.
- Jangan.
- En. Liu.
Maaf sebab telefon selewat ini.
Boleh hantar seseorang pulang?
Ya, dia ada di rumah saya.
Apa?
Saya tak nak dia hantar saya balik.
Dia akan cam saya.
Jadi, apa yang awak mahu?
Saya tidur di bilik tetamu.
Cadang untuk hilang esok
tanpa ucapkan selamat tinggal
dan tinggalkan nota kecil?
Kali ini, tiada nota kecil.
Sebelum ini tak dirancang.
Namun, kali ini bukan.
Jadi, kali ini apa?
Saya tak mahu dipecat.
Saya juga tak mahu jejaskan kerja.
Saya tak mahu orang lain
anggap saya ambil jalan pintas
dengan bergantung pada awak.
Saya tidur di bilik tetamu.
Awak buat ia lebih ketara.
Bolehkah awak
hantar saya ke stesen kereta api?
Makan dulu.
Awak yang masak?
Sedapnya.
Boleh beri satu gelas lagi?
Boleh.
Terima kasih.
Turunkan saya
di pintu masuk kereta api di depan.
STESEN KERETA API JINTAI XIZHAO
Dah terlepas.
Hujan lebat. Tak perlu susah-susah.
Tiada orang pada waktu ini.
Awak naik dulu.
SHANG ZHITAO
Tingkat Satu.
Naik dari tempat letak kereta?
Awak beli kereta?
Tidak.
Sun Yu hantar saya.
Kawan awak jauh lebih baik
daripada teman lelaki saya.
Hari hujan
dan kereta saya disekat hari ini.
Dia tak tawarkan untuk hantar saya.
Bukankah teman lelaki awak
selalu jemput awak?
Dia agak prihatin.
Apa gunanya teman lelaki
jika tak prihatin?
Saya perlu berdepan dengan bos kejam
dan berperangai pelik
di tempat kerja.
Berdepan seorang lagi selepas kerja
akan buat hidup saya sengsara.
Awak pergi mana malam tadi?
Awak tak tukar baju.
Awak buat ia sangat ketara.
Ini bukan perkara besar. Tunjuk saja.
Linda dari Divisyen Jualan
selalu menunjuk-nunjuk.
- Bos.
- Selamat pagi, Luke.
Sun Yu begitu bagus?
Lelaki itu sehebat yang dia katakan?
Perkenalkan kepada saya.
Saya akan menilai dia.
- Saya akan menilai dia.
- Cukup…
Jangan teka lagi.
Komputer riba saya…
Kenapa dengan komputer riba awak?
Saya tertinggal dalam kereta Sun Yu.
Saya perlu telefon
dan suruh dia bawa balik.
Saya nak jumpa Luke dulu.
Kenapa?
Saya akan beritahu dia
awak tak balik rumah malam tadi.
Jangan. Apa awak nak beritahu dia?
Kenapa awak takut?
Awak trauma dengan dia?
Kami akan bincang tentang usul.
Dia langsung tak peduli
lelaki yang awak jumpa.
Bukankah awak patut semak
dengan Alex dulu tentang usul itu?
Alamak.
Terima kasih sebab ingatkan saya.
Kalau tak, saya akan dimarahi.
Alex datang lewat.
Saya nak beli kopi.
Apa awak nak?
Tak nak, awak pergilah.
Saya nak buat panggilan.
Tunjukkan.
Luke.
Beg komputer riba saya
tertinggal dalam kereta awak.
Saya akan ambil untuk awak.
Tak perlu.
Saya di tempat letak kereta.
Saya akan cari tempat kosong
dan tunggu awak.
MENARA B, B2
Pintu kecemasan tempat letak kereta.
Saya di sana.
Apabila awak masuk, hentak kaki dua kali.
Penyeludup senjata juga
tak cermat seperti awak.
Terima kasih.
Apa yang awak takutkan?
Saya tak mahu orang nampak kita.
Kita mesti jaga jarak di tempat kerja.
Awak jaga jarak dengan menjemput saya
ke tangga yang gelap?
Shang Zhitao.
Mari kita bercinta secara rahsia.
Baik.
Namun, awak tak boleh beritahu sesiapa.
Termasuk kawan-kawan,
keluarga
dan rakan sekerja awak.
Terutamanya di pejabat.
Awak bos saya dan saya orang bawahan awak.
Saya boleh terima.
Kita akan kekal eksklusif
untuk satu sama lain.
Saya akan jumpa awak setiap Jumaat.
Okey. Hari ini Jumaat.
- Jumpa nanti.
TINGKAT TIGA
Hai, En. Luan.
Semasa tahun kedua saya di Lime,
kami mula bercinta secara rahsia.
Jika datang ke Beijing
risiko pertama saya,
maka hubungan rahsia hujung minggu ini
ialah risiko kedua saya.
Hubungan ini membuat saya lebih matang,
tapi ia juga membuat saya ketagih.
JAMBATAN SANYUAN
DIVISYEN PERNIAGAAN DUA
IKLAN SEPANDUK, CPI = KOS SETIAP PAPARAN
PC = BAYARAN SETIAP KLIK,
IMC = KOMUNIKASI PEMASARAN BERSEPADU
Luke.
Mari balik bersama.
Namun, kita mesti jaga jarak.
Saya tak nak orang nampak kita.
Awak balik dulu. Laporan saya belum siap.
Dah hujan.
Saya akan hantar awak.
Siapkan di rumah.
Pandang jalan.
Rakan serumah awak yang comel itu
selalu turun untuk jemput awak?
‎Saya…
Bukan setiap hari.
Dia buat begitu kalau saya balik lewat
sebab tangga agak gelap.
Bukan saya saja.
Dia buat untuk orang lain juga.
Kami saling membantu.
Saya akan hantar awak naik.
Tak perlu. Saya boleh lari saja.
Saya perlu tahu nombor unit awak.
Semasa awak mabuk,
saya tak jumpa unit awak.
Okey.
Saya dah sampai rumah.
Awak boleh balik sekarang.
Baju awak basah.
Saya mahu lihat awak masuk.
Mereka sudah tidur.
Biar saya hantar awak keluar.
SELAMAT PULANG
Shang Zhitao.
Maskara awak comot.
Seperti yang dipersetujui,
jumpa hari Jumaat.
Awak tertarik rambut saya.
Maaf. Diam.
Papan itu.
Ini kejutan!
Selamat hari jadi.
SELAMAT HARI JADI, SHANG ZHITAO
Sun baru balik.
Kami nak sambut hari jadi awak
yang tertunda.
Ya. Selamat hari jadi.
Hidung awak terkena krim putar.
Aduhai.
Saya akan ambil sudu.
Biar saya tolong.
Maskara awak comot.
Bos awak hantar awak pulang.
Biar saya lihat kek itu.
LUMI
Helo?
Luke. Logo dalam risalah promosi
Pameran Automotif Yueteng
tersalah cetak.
Nasib baik kami sempat perasan.
Kita tak perlu cetak semua semula.
Esok saya akan bawa Flora
untuk uruskan sendiri.
Orang yang bertanggungjawab ialah Flora?
Ya.
Dengar penyelesaiannya dulu.
Tinggal tiga hari lagi sebelum pameran.
Biar saya yakinkan klien dulu.
- Jumpa di pejabat.
- Baik.
SHANG ZHITAO
LUAN NIAN
Tao. Telefon awak berdering.
Angkat untuk saya. Tangan saya basah.
Helo?
Saya nak bercakap dengan Shang Zhitao.
Baik. Tunggu sebentar.
Bunyinya mendesak. Awak patut jawab.
Hai. Siapa yang telefon?
Saya.
Logo dalam risalah promosi
Pameran Automotif Yueteng tersalah cetak.
Saya dalam perjalanan ke rumah awak.
Turun dalam lima minit.
Kita akan kembali ke pejabat.
AUTOMOTIF YUETENG
Tonik lebih masa awak sudah tiba.
Kopi.
Awak balik dulu.
Saya akan hantar ke e-mel awak
selepas perbetulkannya.
Saya akan teman awak. Awak terpaksa
bekerja lebih masa disebabkan saya.
Siapa sangka
klien minta kita ubah saiz dan logo
pada saat-saat akhir?
Saya sudah perbetulkan dan hantar.
Baik. Terima kasih banyak-banyak.
Awak tersilap logo klien?
Bagaimana awak berkomunikasi
dengan pasukan rekaan?
Cari penyelesaian sekarang.
Apa hal, Tao?
Saya perlu balik ke pejabat.
Hati-hati.
TIANTONG DONGYUAN
Luke.
Maaf.
Saya tersalah hantar versi.
Malam ini, saya akan guna
pangkalan data pembekal kita
dan cari pembekal
berhampiran tempat pameran
untuk cetak semula halaman
dengan logo salah.
Saya akan pastikan masalah ini
diselesaikan sebelum pelancaran.
Siapa hantar e-mel?
Awak atau pasukan rekaan?
Saya…
Saya yang bertanggungjawab.
Saya patut dipersalahkan.
Saya rela terima hukuman.
Awak pasti?
Ya.
Shang Zhitao.
Ini kesalahan besar.
Mengikut polisi syarikat,
awak tidak akan naik pangkat
atau naik gaji selama setahun.
Awak pasti?
KAWASAN KERJA SANTAI
Okey.
SENARAI PEMBEKAL LIME
Ini…
Maaf kerana telefon awak selewat ini.
Maaf sebab menyusahkan awak.
PENGECAS PANTAS AUTOMOTIF YUETENG
KEPUASAN SEJATI, SEMANGAT MEMBARA
AUTOMOTIF YUETENG
Saya ada janji temu
dengan teman wanita malam ini.
Saya perlu pergi.
Baik. Terima kasih.
PAMERAN AUTOMOTIF BEIJING 2013
DEWAN BAHARU SHUNYI
PAMERAN AUTOMOTIF ANTARABANGSA CHINA 2013,
AUTOMOTIF YUETENG
PAMERAN AUTOMOTIF ANTARABANGSA BEIJING
KE-13 (AUTO CHINA 2013)
LALUAN KERETA API BATONG BEIJING
STESEN TONGZHOU BEIYUAN
BILIK MESYUARAT
Pameran Automotif Yueteng berjaya,
tapi semasa projek berlangsung,
kesilapan besar berlaku.
Logo tersalah cetak.
Ini kerana
saya tidak menyemak semula
sebelum menghantar kepada pembekal.
Sebagai pengurus projek,
saya ambil tanggungjawab sepenuhnya.
Saya akan terima hukuman dari syarikat.
Namun, situasi ini
berjaya diselamatkan akhirnya.
Flora bekerja keras dalam insiden ini.
Dia bekerja lebih masa
dua malam berturut-turut
untuk menukar halaman
dengan logo yang salah.
Klien tidak mengalami sebarang kerugian.
Betul.
Tiada sesiapa yang sempurna.
Ini kali pertama Flora
menjadi pengurus projek
dan dia mengendalikannya dengan tenang.
Ini satu pencapaian.
Kalau melibatkan klien,
itu keutamaan kita.
Jangan ulangi
kesilapan mudah begini lagi.
Namun, Flora memang tampil
dengan penyelesaian tepat pada masanya
untuk selamatkan situasi.
Saya akan beritahu Tracy
bahawa, sebagai hukuman,
dia tidak akan dinaikkan pangkat
atau dinaikkan gaji
dalam tempoh enam bulan.
Bonus dia untuk suku tahun ini
akan dipotong separuh.
Bersurai.
Awak tak menyebabkan sebarang kerugian.
Kenapa dia hukum awak?
Tao.
Jangan sedih.
Dia cuma beri amaran.
Awak tetap akan dapat bonus.
Ini bukan soal bonus.
Itu bermaksud awak ambil hati.
Awak fikir dia dingin
dan tidak berhati perut.
Untuk selesaikan perkara ini,
Luke yakinkan klien secara peribadi.
Dia juga luluskan bajet
untuk pencetakan semula.
Inilah gaya kepimpinannya.
Dia ada permintaan tinggi,
tapi dia tetap melindungi kita.
Jangan ambil hati.
Lumi.
Terima kasih kerana bantu saya
selesaikan masalah ini.
Terima kasih kerana bela saya.
Terima kasih kerana pujuk saya.
Awak mahu berterima kasih kepada saya?
Senyumlah.
Senyum elok-elok.
Tao, awak dah balik.
Awak belum makan, betul?
Lei masak nasi goreng makanan laut
hari ini.
Saya simpan semangkuk untuk awak.
Mari makan.
Awak tak balik rumah selama dua hari.
Pasti awak penat.
Masakan Lei tetap sedap macam biasa.
Semuanya kegemaran awak.
Awak layan saya dengan baik.
Tentulah.
Kenapa tidak?
- Sedapnya.
- Betul?
Saya makan dua mangkuk.
Tiada masalah di tempat kerja?
Ya.
Saya tahu awak dapat lakukannya.
Baguslah, semuanya dah selesai.
Makanlah.
Namun, saya tak akan naik pangkat
selama enam bulan.
Enam bulan?
Biar betul?
Dia dah melampau.
Walaupun dia bukan teman lelaki awak,
sebagai bos,
itu sangat kejam.
Saya memang buat silap.
Cuma saya tak tahu saya kecewa
kerana dia memarahi saya sebagai bos
atau kerana dia tidak memberi saya
sebarang layanan istimewa.
Namun, kalau dia
beri saya layanan istimewa
dan pilih kasih,
itu bukan yang saya mahukan.
Namun, dia…
Saya tahu awak seorang yang munasabah.
Namun, kita makhluk beremosi.
Tak mengapa
kalau kita tak boleh rasional sepenuhnya.
Jangan salahkan diri.
Kuat menangis.
Mungkin saya terlalu lemah.
Saya harap
saya boleh jadi lebih kuat.
Macam dia.
Kami boleh berkomunikasi
pada tahap yang sama
dan asingkan kerja
daripada kehidupan peribadi.
Habis, awak perlu jadi sekuat mana
untuk sedar tentang itu dalam hubungan?
Saya tak tahu.
Saya harap
saya boleh perbaiki sedikit setiap hari.
Baiklah.
Jangan fikir lagi.
Tidur saja.
Esok hari baru.
Makan perlahan-lahan.
Rambut awak.
Sebagai pengurus projek,
saya bertanggungjawab sepenuhnya.
Saya akan terima hukuman dari syarikat.
AWAK TERSILAP LOGO KLIEN?
BAGAIMANA AWAK BERKOMUNIKASI
DENGAN PASUKAN REKAAN?
CARI PENYELESAIAN SEKARANG.
Untuk selesaikan perkara ini,
Luke meyakinkan klien secara peribadi.
Dia juga luluskan bajet
untuk pencetakan semula.
Inilah gaya kepimpinannya.
Dia ada permintaan tinggi,
tapi dia tetap melindungi kita.
TERIMA KASIH
SEBENARNYA, SAYA…
Helo?
Awak di mana?
Terjemahan sari kata oleh Vincent Yu